---
title: 《倚天村 • 图解数据结构》
lock: need
---

# 《倚天村 • 图解数据结构》

<div align="center">
    <img src="https://bugstack.cn/images/article/algorithm/data-structures.png?raw=true">
    <div style="font-size: 12px;"><a href="https://t.zsxq.com/Ja27ujq">星球介绍：码农会锁 - 实战项目、专属小册、问题解答、简历指导、架构图稿、视频课程</a></div>
</div>

作者：小傅哥
<br/>博客：[https://bugstack.cn](https://bugstack.cn)

> 沉淀、分享、成长，让自己和他人都能有所收获！😄

## 一、前言：灭绝面试我？

`为啥，面试官那么喜欢让你聊聊 HashMap？`

<div align="center">
    <img src="https://bugstack.cn/images/article/algorithm/data-structures-01.png?raw=true" width="500px">
</div>

**为啥？** 为的是考察你对数据结构的掌握程度(**张无忌不会数据结构，都没法和周芷若在一起**)。因为 HashMap 涉及的东西广，用到的数据结构多，问题延展性好，一个 HashMap 就能聊下来80%的数据结构了。如果你面试遇到灭绝，她会问你；

1. HashMap 是基于什么样的数据结构实现？
2. HashMap 的哈希桶为什么不用链表实现？
3. HashMap 的哈希计算如何尽可能降低元素的碰撞？
4. HashMap 用到的什么散列算法；平方散列？斐波那契散列？哈希散列(扰动函数)？
5. HashMap 链表 + 红黑树来装填碰撞元素，AVL树和二叉堆也是树形结构可以替换红黑树吗，为什么？
6. HashMap 的红黑树与2-3树有什么关系，B-树都包括哪些？Binary Search Tree 是B-树吗？
7. HashMap 的红黑树什么时候左旋、什么时候右旋、什么时候染色？
8. HashMap 的哈希桶，散列元素和布隆过滤器有相似的地方？
9. 除以上谈到的数据结构之外，你还了解并查集和图吗？

---

以上这些来自**灭绝**的问题，你工作几年了？回答的上来吗？

在最初从事编程的开发头2年，小傅哥也没法系统的回答这些问题。但自从加入互联网以后，在面对一些高并发场景的系统性能压榨以后，逐步意识到；代码是对数学逻辑的具体实现。而对涉及了数学的**数据结构**了解不深，那么写出来的代码，只能说是**能用**，但不一定**好用**。

为啥说不好用？因为你可能没有使用并查集而使用了非常高时间复杂度的算法统计用户关系、也可能错误的使用了非自平衡的二叉查找树替代B-树导致运营配置规则引擎时候二叉树退化成链表、还可能为了判断用户是否存在直接搂数据库查询没有使用布隆过滤器！等等，这样的做法，它不能让你的程序不能运行，只是不健康的运行。当有大量的流量洪峰过来时，势必会让你的系统瘫痪。

**所以**，为了让更多的研发伙伴透彻的学会这些内容，小傅哥编写了这本《新手村 · 图解数据结构》，用我的**学习套路**向你讲解数据结构是如此可以承上启下，循序渐进的学习并掌握的。

**全书共计4章14节，215页4.2万字100+张图片，耗时3个月完成。涵盖4类14种数据结构，包括：链表、数组、队列、堆栈、哈希表、堆、字典树、二分搜索树、平衡二叉树、2-3树、红黑树、并查集、图、布隆过滤器**

💋`鉴于作者水平有限`，如果书中含有不易理解的内容，一定是作者在编写的过程中缺少必要的描述和严格的校准，感谢把你的意见或者疑问提交给我，也欢迎与我多一些交互，互相进步共同成长。

## 二、介绍：小傅哥新书！

<div align="center">
    <img src="https://bugstack.cn/images/article/algorithm/data-structures-02.png?raw=true" width="900px">
    <img src="https://bugstack.cn/images/article/algorithm/data-structures-03.png?raw=true" width="900px">
    <br/>
    <div style="font-size: 12px;">免费下载PDF：关注公众号【bugstack虫洞栈】回复【数据结构】</div>
    <br/>
</div>

**Hello, world of java data-structures！**  你好，Java 数据结构的世界！

欢迎来到这里，很高兴你能拿到这本书。如果你能坚持看完书中每章节的内容，那么不仅可以在你的面试求职上有所帮助，也更能让你对 Java 数据结构有更加深入的学习。

**《倚天村 • 图解数据结构》** 是一本通过 Java 语言渐进式的讲解数据结构的书籍，通过循序渐进的方式介绍每一个数据的结构的设计和实现。本书分为4章14节，分别介绍了：链表、数组、队列、堆栈、哈希表、堆、字典树、二分搜索树、平衡二叉树、2-3树、红黑树、并查集、图、布隆过滤器。在学习的过程中不要只看文档，一定要对照源码进行学习，这样才能更好的掌握这些知识。

### 1. 适合人群

1. 具备基本编程技能，在校大学生和工作的研发人员
2. 对数据结构感兴趣，但总感觉看不懂的
3. 看了太多理论，但没有实践验证的
4. 求职面试，总被面试题搞的死去活来的

### 2. 阅读建议

本书虽然是源码分析、理论实践，但并不会让读者感觉枯燥。作者：小傅哥，在每一篇的知识里都通过对数据结构的实践和配图来讲解。小伙伴在阅读的时候可以对照源码实践，并且在源码中还包括了一些必备的原图稿件方便做笔记。希望这本书彻底教会你数据结构，也让所有**认真阅读的读者**，学习后都能`让懂了就是真的懂`！

### 3. 下载PDF📚【免费】

这是一本**免费**的基础资料类PDF，但在创作上力求精良、易懂、好学。之所以创作这样的免费基础类资料，是因为小傅哥希望更多的研发人员在这些内容学习上，都可以夯实根基。

- **公众号下载**：关注公众号【`bugstack虫洞栈`】—— 回复【`数据结构`】即可下载最新版本PDF和配套源码
- **加好友入群**：数据结构的学习是个长久的事情，且需要讨论交流。—— 同时即将开启《屠龙村 • 图解算法逻辑》欢迎加入围观。**可以添加小傅哥微信【fustack】备注【数据结构入群】**
- **其他项目资料**：扫码加入小傅哥的**知识星球**，除了基础内容的积累学习，还需要把基础知识在源码和项目中实战，运用起来才能掌握的住。—— 很多知识不会不是因为难，而是没人帮你打开眼界。

  <div align="center">
      <img src="https://bugstack.cn/assets/images/zsxq/zsxq-join-01.png" width="450px">
      <br/>
      <div style="font-size: 9px;">关注小傅哥的公众号【bugstack虫洞栈】回复【星球】也可以领取专属优惠券</div>
      <br/>
  </div>
  
  - 实战项目：[Lottery 分布式抽奖系统](https://bugstack.cn/md/project/lottery/introduce/Lottery%E6%8A%BD%E5%A5%96%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html)、[Netty+JavaFx实战：仿桌面版微信聊天](https://bugstack.cn/md/project/im/2020-03-04-%E3%80%8ANetty+JavaFx%E5%AE%9E%E6%88%98%EF%BC%9A%E4%BB%BF%E6%A1%8C%E9%9D%A2%E7%89%88%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E8%81%8A%E5%A4%A9%E3%80%8B.html)、[Api网关【进行Ing】](https://bugstack.cn/md/assembly/api-gateway/2022-08-12-%E5%BC%80%E7%AF%87%EF%BC%9A%E5%A6%82%E6%9E%9C%E8%AE%A9%E6%88%91%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E4%B8%80%E5%A5%97%EF%BC%8CTPS%E7%99%BE%E4%B8%87%E7%BA%A7API%E7%BD%91%E5%85%B3.html)
  - 技术小册：[Java 面经手册](https://t.zsxq.com/05YZZjq7m)、[IDEA Plugin 开发手册](https://t.zsxq.com/05ufmQnA2)、[字节码编程](https://bugstack.cn/md/bytecode/asm/2020-03-25-%5BASM%E5%AD%97%E8%8A%82%E7%A0%81%E7%BC%96%E7%A8%8B%5D%E5%A6%82%E6%9E%9C%E4%BD%A0%E5%8F%AA%E5%86%99CRUD%EF%BC%8C%E9%82%A3%E8%BF%99%E7%A7%8D%E6%8A%80%E6%9C%AF%E4%BD%A0%E6%B0%B8%E8%BF%9C%E7%A2%B0%E4%B8%8D%E5%88%B0.html)
  - 手撕源码：[手写Spring：渐进式源码实践](https://t.zsxq.com/05Vvbmq7a)、[手写Mybatis：渐进式源码实践](https://t.zsxq.com/05bmqNFQ7)

---

**每一本原创资料的PDF输出，都要在1~3个月甚至半年时间；整理资料、编写文章、开发代码，再到PDF的封面的设计和内容的归纳。** 也因此希望读者伙伴可以在获取资料的同时，**留言**、**分享**、**点赞**支持，我非常需要你的帮忙！非常感谢！

